1) ¿Qué es una macro de C? Enumere buenas prácticas para su definición.

Una macro de C es una directiva del procesador que permite definir fragmentos de código que pueden ser reutilizados en diferentes partes del programa. Se definen utilizando la palabra clave `#define` y pueden ser utilizadas para crear constantes, funciones en línea o para realizar operaciones condicionales.
Buenas prácticas para la definición de macros incluyen:

- Usar nombres en mayúsculas para las macros, para diferenciarlas de las variables y funciones.
- Evitar el uso de macros para funciones complejas; en su lugar, utilizar funciones en línea o plantillas.
- Documentar claramente el propósito de la macro. 

2) Describa el proceso de transformación de código fuente a un ejecutable. Precise las etapas y
las tareas desarrolladas en cada una de ellas.

1. Preprocesamiento: En esta etapa, el procesador de C/C++ realiza todas las directivas de preprocesamiento, como la inclusion de archivos de encabezado, la expansion de macros y la eliminacion de comentarios. Los errores comunes en esta etapa incluyen errores de sintaxis en las directivas de preprocesamiento y problemas con la inclusión de archivos.
2. Compilacion: El compilador traduce el codigo fuente a codigo objeto, que es un formato intermedio. Durante esta etapa, se realizan verificaciones de sintaxis y semántica. Los errores comunes incluyen errores de sintaxis, tipos de datos incompatibles y referencias a funciones o variables no definidas.
3. Enlazado: El linker combina los archivos de codigo objeto y las biblotecas necesarias para crear un ejecutable. En esta etapa, se resuelven las referencias a funciones y variables externas. Los errores comunes que incluye es que las referencias a funciones o variables no definidas, conflictos de nombres y problemas con las bibliotecas compartidas.
4. Generacion del ejecutable :  En esta etapa final, el linker genera el archivo ejecutable final con el codigo de maquina listo para ser ejecutado por el sistema operativo. Los errores en esta etapa son menos comunes, pero pueden incluir problemas de permisos o errores de formato del archivo ejecutable.

3) Explique breve y concretamente qué es f:
char (*f) (int *, char[3]);


4) Escribir un programa ISO C que procese el archivo “nros_2bytes_bigendian.dat” sobre sí
mismo, eliminando los número múltiplos de 7.

```C
int main(){
    FILE *f = open(“nros_2bytes_bigendian.dat”, "r+b");

    long pos_escritura = 0;
    long pos_lectura = 0;

    uint numeros;

    while (1){
        fseek(f, pos_lectura, SEEK_SET);
        if (fread(&numeros, 1, 2, f) != 2){
            break
        }
        uint16_t num_convertido = nthol(numeros);

        if (num_convertido % 7 != 0){
            fseek(f, pos_escritura, SEEK_SET);
            fwrite(&numeros, 1, 2, f);
            pos_lectura += 2;
        }
        pos_escritura+=2

    }
    fflush(f)
    int fd = fileno(file);
    ftruncate(fd, pos_escritura);
    fclose(file);
    return 0;
}


```


5) Implemente una función C++ denominada DobleSegunda que reciba dos listas de elementos
y devuelva una nueva lista duplicando los elementos de la primera si están en la segunda:
std::list<T> DobleSegunda(std::list<T> a,std::list<T> b);

```C++
std::list<T> DobleSegunda(std::list<T> a,std::list<T> b){
    std::list<T> rta;

    for(const auto& item : b ){
        for(std::find(a.begin(),a.end(), item)){
            rta.pushback(item)
        }
    }
    return rta
}
```

6) Escriba un programa que reciba por línea de comandos un Puerto y una IP. El programa debe
aceptar una unica conexión e imprimir en stdout todo lo recibido. Al recibir el texto ‘FIN’ debe
finalizar el programa sin imprimir dicho texto.
```C++
#include<socket>

int main(int argv, char *argc [] ){
    const char *ip = argv[1];
    int puerto = stoi(argv[2]);
    int socket_fd = socket(AF_INET, SOCK_STREAM, 0);

    struct sockaddr addr;
    addr.sin_family = AF_INET;
    addr.sin_port = htons(puerto)
    inet_pton(AF_INET, ip, &addr.sin_addr);
    bind(socket_fd, (*sockaddr)&addr,sizeof(addr));
    listen(socket_fd, 1);
    int client_fd = accept(socket_fd, nullptr, nullptr);

    char c;
    std::string recibido;

    while(recvall(client_fd, &c, 1, 0)){
        if(c== " "){
            std::cout << recibido<< std :: endl; 
        }else{
            recibido+c;
        }
        if (recibido== "fin"){
            break
        }        
    }
    close(client_fd);
    close(socket_fd);
    return 0;
}

```



7) Escriba el .H de una biblioteca de funciones ISO C para números complejos. Incluya, al
menos, 4 funciones.

```C
#ifndef COMPLEJOS_H
#define COMPLEJOS_H

typedef struct {
    double real;
    double imag;
} complejo_t;

/* Crea un numero complejo a + bi */
complejo_t complejo_crear(double real, double imag);

/* Operaciones basicas */
complejo_t complejo_sumar(complejo_t a, complejo_t b);
complejo_t complejo_restar(complejo_t a, complejo_t b);
complejo_t complejo_multiplicar(complejo_t a, complejo_t b);
complejo_t complejo_dividir(complejo_t a, complejo_t b);

/* Otras operaciones utiles */
double complejo_modulo(complejo_t c);
complejo_t complejo_conjugado(complejo_t c);

#endif
```

8) Explique qué es cada uno de los siguientes, haciendo referencia a su inicialización, su comportamiento y el area de memoria donde residen:
    a. Una variable global static
    b. Una variable local static
    c. Un atributo de clase static.

a : Una variable global static es una variable que se define por fuera de cualquier tipo de función o clase y al ser static unicamente el scope esta limitado a ese archivo, no se puede utilizar en ningun otro. Vive durante toda la ejecucion del programa, si no esta inicializada se guarda en el BSS sino en el data segment.
b: Una variable local static es una variable que se define por dentro de una funcion y al ser static su scope esta limitado para su utilizacion unicamente dentro de la funcion. Se inicializa una sola vez, antes de la primera ejecucion de su bloque. Si esta incializada esta en el BSS o sino en el data segment
c: Es un atributo compartido por todos los objetos de una clase, no pertenece a una instancia particular. Se inicializa una sola vez, por fuera de la clase y existe durante toda la ejecucion del programa

9) ¿Cómo se logra que 2 threads accedan (lectura/escritura) a un mismo recurso compartido sin
que se generen problemas de consistencia? Ejemplifique.

para poder hacer que dos threads accedan al mismo recurso compartido sin que se generen problemas de consitencia se utiliza el mutex, que bloquea el recurso que esta siendo utilizado por un hilo hasta que termine su utilizacion.

```C++
#include <mutex>

class num{
    private:
        std::mutex mtx;
        int x;
    public:
        num(int v): x(v) {}
        num& incrementar(){
            std::lock_guard<std::mutex> lock(mtx);
            x++;
            return *this;
        }
        num& decrementar(){
            std::lock_guard<mutex> lock(mtx);
            x--;
            return *this;
        }
} 

num sumarmil(num v){
    for (int i=0, i<1000, i++){
        v.incrementar()
    }
}
num restarmil(num v){
    for (int i=0, i<1000, i++){
        v.decrementar()
    }
}

int main(){
    numero = num(0)
    std:: thread t1(sumarmil, &numero);
    std:: thread t2(restarmil, &numero);
    t1.join()
    t2.join()
}



```

10)  Indique la salida del siguiente programa:
class A { A(){cout << “A()” << endl;} ~A(){ cout << “~A()” << endl;} }
class B : public A { B(){cout << “B()” << endl;} ~B(){ cout << “~B()” << endl;} }
int main () { B b; return 0;}